Коронавирусы (лат. Coronaviridae) — это большое семейство вирусов, которые вызывают респираторные инфекции. Заболевания могут варьироваться от обыкновенной простуды до более серьезных заболеваний.COVID-19 — это новое заболевание, вызванное коронавирусом SARS-CoV-2. Впервые этот вирус дал о себе знать в декабре 2019 года в городе Ухань (Китайская Народная Республика).
Симптомы при заболевании COVID-19 могут быть разными и варьироваться от легкой формы простуды до пневмонии (воспаление легких). Некоторые люди выздоравливают быстро и легко, другие же могут болеть долго или вовсе умереть.Среди основных симптомов COVID-19 выделяют:Лихорадку.Симптомы гриппа, такие как кашель, боль в горле, усталость.Затрудненное дыхание.
Коронавирусы распространены у животных всех видов, и иногда они могут эволюционировать в формы, которые могут заразить человека. С начала века два других коронавируса заразили людей, вызвал вспышку Тяжелого острого респираторного синдрома (ТОРС) в 2002 году, более известного как SARS, и вспышку Ближневосточного респираторного синдрома в 2012 году, более известного как MERS.
Тип животного, от которого произошел этот вирус, неясен. Однако благодаря его анализу удалось выяснить, что генетическая последовательность нового вируса на 96% идентична одному из коронавирусов, обнаруженных у летучих мышей. Соответственно, основным источником распространения SARS-CoV-2 ученые считают летучих мышей.
SARS-CoV-2, как и ряд других коронавирусов, распространяется между людьми, которые находятся в очень тесном контакте друг с другом. Основной способ передачи вируса от инфицированного человека здоровому, когда первый чихает и капельки слизи попадают здоровому человеку в нос, рот или в глаза. Инфицированный человек также может чихнуть на поверхность и если к ней прикоснется здоровый человек, а потом потрет рукой свои глаза или рот, то он тоже может заразиться COVID-19.
Исследования показали, что коронавирус COVID-19 может выживать до четырех часов на меди, до 24 часов на картоне и до 2-3 дней на пластмассе и нержавеющей стали. Исследователи также обнаружили, что вирус в виде капель может зависать в воздухе на 2-3 часа, прежде чем он упадет на землю. Однако чаще всего капельки падают быстрее.Исходя из этого можно сразу же ответить, что посылки из Китая, с того же сайта AliExpress, даже если на них и чихнул инфицированный человек, безопасны для получателя. Посылки из Китая в Россию идут от 2 недель до нескольких месяцев. SARS-CoV-2 просто не способен выжить такое долгое время без носителя.
Как можно обезопасить себя от вируса SARS-CoV-2? Для этого необходимо следовать некоторым рекомендациям:Первым делом нужно ограничить себя от общения с людьми за пределами своей семьи.При общении с людьми нужно соблюдать расстояние не менее 1 метра между вами.После контакта с дверными ручками и с другими объектами, нужно тщательно вымыть руки с мылом в теплой воде как минимум в течение 20-30 секунд.Как можно реже касайтесь своими руками глаз, носа и рта.Ежедневно чистите и дезинфицируйте в вашем доме поверхности с высоким уровнем прикосновения, такие как дверные ручки, туалеты, телефоны, ноутбуки, планшеты, тумбочки и т. д.
Согласно Национальному институту здоровья (NIH), есть несколько групп людей, которые больше всего подвержены риску развития осложнений из-за COVID-19. В эти группы входят следующие категории людей: маленькие дети, люди старше 60 лет, беременные женщины.
Коронавирусы содержат одну цепь РНК (в отличие от ДНК, которая является двухцепочной) внутри оболочки, и как вирус, не могут размножаться не проникая внутрь живых клеток. То есть, для размножения этим вирусам необходим носитель.Усики на поверхности помогают коронавирусам связываться с клетками организма и проникать внутрь. Оказавшись внутри клетки, они начинают размножаться, после чего новые вирусы отправляются в другие, здоровые клетки организма, для аналогичного захвата и размножения.
Через несколько месяцев после появления первых свидетельств о COVID-19, 11 марта 2020 года, ВОЗ официально объявила о вспышке пандемии. К примеру, эпидемия — это когда вспышка заболевания зафиксирована в одной стране. Для объявления эпидемии в государстве достаточно того, чтобы заболело около 5% населения.Пандемия же — это эпидемия, которая характеризуется распространением заболевания на территории многих стран мира. На этом наша статья подошла к своему логическому завершению. Надеемся, информация из статьи была полезной и интересной не только взрослым, но и детям, и школьникам.